PROYECTO 3 :: Sistema de Triaje
Curso de Especialización IA-BD 25/26
Presentación
El Estudio
Guía Clínica
Hoja de Ruta
Proyecto 3: Innovación en Inteligencia Artificial Sanitaria
TriageIA: El Futuro de la
Priorización Médica Automática
📅
Temporalización
Mayo, 2026 (4 semanas)

👥
Organización
Equipos de 2 alumnos

👨‍🏫
Equipo Docente
Toni Cambra, Luis García y Lorenzo González

01
¿Qué es el Triaje en Urgencias?
El triaje es el proceso de clasificación de pacientes basándose en su gravedad clínica. En un entorno saturado, garantiza que el paciente con un riesgo vital inminente sea atendido de inmediato.

Siguiendo el Protocolo Manchester (detallado en la Guía Clínica), se buscan discriminadores para asignar un nivel de urgencia del C1 al C5.

El Desafío del Dato
Para entrenar una IA en este ámbito, necesitamos diálogos reales. En la sección de El Estudio, exploraremos el corpus de 272 entrevistas simuladas.

02
El Objetivo de TriageIA
Desarrollar una herramienta de soporte a la decisión clínica capaz de transformar la voz del paciente en una prioridad médica estructurada.

Extracción NER
Identificar síntomas clínicos en español e inglés.

Clasificación
Predicción de niveles Manchester con Recall > 80%.